# 今「MacBook Air」が買い時な理由

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=EuArikXx7Rk |
| **チャンネル** | しまぶーのIT大学 |
| **公開日** | 2023年08月05日 |
| **再生時間** | 7:25 |
| **再生回数** | 48,645 |

## 概要
買うなら今でしょ！
よろしければ私が運営している下記サービスもご覧ください♪
・Assort（ https://assort.app/ ）
・Noway Form（ https://noway-form.com/ ）
・dpop（ https://dpop.app/ ）
・GameHint（ https://gamehint.app/ ）

私はもともとヤフー株式会社（ Yahoo! JAPAN ）でプログラマーとして働いていました。現在は起業家として複数のWebサービスを開発運営中です。IT業界・プログラミング関連で有益な情報発信を心がけますので、よかったらチャンネル登録をよろしくお願いします🥳

🏰 オンラインサロン（ https://it-kingdom.com ）
・React, TypeScriptなど100本以上の講座
・月2回以上のライブコーディング講座
・月1回以上のオンラインイベント
・毎日のニュースシェア（私が最新情報を共有する会）
・毎日開催されるもくもく勉強会
・私にいつでも質問・相談できる環境
・超ガチのチーム開発

2日に1回、新規の方向けのサロン説明会も開催しています。エンジニアを目指す方や、一緒に勉強する仲間を作りたい方にオススメです。みんなでスキルアップしていきましょう！

🥰 下記に興味がある方はチャンネル登録をお願いします♪
・IT業界、Web系、プログラミング講座
・リモートワーク、在宅勤務、副業
・スタートアップ、ベンチャー

🌏 SNS
Twitter: https://twitter.com/shimabu_it
Instagram: https://www.instagram.com/shimabu_it
Threads: https://www.threads.net/@shimabu_it
Voicy: https://voicy.jp/channel/1886

🏷️ タグ
#しまぶー #MacBookAir

---

## 文字起こし

おはようございます
島ブーです今日はMacBookAirが
今買い時なんじゃないかという話をしたい
と思います
そもそも論で言うとAirとプロどっちが
いいですかっていうのもよくね質問で
いただいたりするのでそれに関して
ちょっと冒頭で解説させていただければな
と思うんですけど私は基本的に
MacBookAirがいいんじゃない
かっていう話をしてますなんでかって言う
と安くて必要十分なスペックだからです
はい
MacBookProと比べてもねAir
は安くて買いやすいというのももちろん
ありますしあとはWeb開発においては
本当に最近のMacBookAirって
めちゃくちゃスペック高いので
十分こなせるようになってきてます
昔のねインテルチップとかだったら
ちょっとねプロの方がサクサク動くなって
のあったんですけど今はねM1でM1
チップが出て行こうというのは本当に
スペック高くてもう全然Web開発を
こなせますと実際私もですねこちら
MacBookAirのM2の15インチ
最近出たやつを買ったんですけれどもこれ
でね本当に十分に開発できておりますし
あとは前のモデルがM1の方を使ってたん
ですけれどもM1もね本当にWeb開発で
困ったことは一度もないです
ネイティブアプリ開発
iOSとかAndroidとかですねそう
いうネイティブアプリ開発になると結構ね
ビルドとかする時とかにマシーンパワーが
必要だったりするのでもしかしたらプロの
方がもしかしたってかプロの方がやり
やすいというのはあると思うんですけど
Web開発においてはもう全く大丈夫です
一応ねM2とかM1チップの
MacBookAirであれば全然
ネイティブアプリとかもね開発はして
いけるかなというぐらいはありますので
ネイティブアプリを本当に
快適に開発したいという方とかあとはもう
金があるぜみたいなお金持ちの方とかだっ
たら
MacBookProでもいいかなと思う
んですが基本的にはね私はMacBook
Airをおすすめしてるというような話
でしたでちょっとね
余談が過ぎたんですけどここから本題とし
て
MacBookAirが今買い時という話
をしますなんで買い時なのかって思ってる
かっていう話なんですけどもう
結論言うとピーススケジュール的に今が
一番いいだろうなという話ですはいこのね
私が持ってる15インチのMacBook
Airっていうのが先月ですね先月ってか
先月かなこの動画が出る頃は6月に発売さ
れましてその前のモデルっていうのが13
インチぐらいの
MacBookAirが
去年確か出てますM2のMacBook
Air13インチですねでそのリリース
スケジュールとかを色々考えるとおそらく
今年の年末のAppleの発表新製品発表
会ではMacBookAirは出ない
だろうなと踏んでますなんで今買い時じゃ
ないかなという話ですねで
仮にね本当に予想なので出た出る可能性と
かもあるんですけど今ねこの
MacBookAir次こうなるんじゃ
ないかっていう予想ではあんまりね
欲しいと思わないかなという感じですね
もちろんチップがね新しくなってスペック
が上がるとかはあると思うんですけど今の
M2でも本当に十分すぎるスペックなので
スペックが上がったぐらいでは個人的には
安い方の方でいいんじゃないかなと思っ
ますしあとはなんか噂ではタッチパネルに
対応するんじゃないかって言われてるん
ですけどプログラミングにおいてタッチパ
ネルって多分いらないだろうなと思ってて
そういう意味でも
MacBookAirの今のモデルでいい
だろうなと考えてますだから仮に出たとし
ても
魅力的な機能ではないかなという話ですね
はいまあタッチパネルとかねあの仮に
羨ましいと思ったとしても初期モデルって
ね結構不具合があったりだとかちょっと
完成度がいまいちなこととかが多かったり
するのでやっぱ
完成度が高まってくる二代目以降でいいか
なと思いますしはいそういう色々考えて
みるとやっぱ
MacBookやって今買い時だろうなと
考えているというような話でしたはいで
最後にどういうモデルを買えばいいです
かっていう話をちょっとしようかなと思い
ます
MacBookAirでもね色々その
サイズがあったりだとかスペックですね
選べたりするかと思うんですけどサイズに
関しては
各々好きなものを選べばいいかなと思って
ます私の場合とかだと
MacbookAir1台で基本的な開発
しててモニターお金使わないので画面が
広い方がいいなっていうことで15インチ
を買いましたずっとねMacBook
Airの15インチ欲しいなってほんと
ずっと昔から思ってて発売された瞬間に
これはもう買いだなということで買って
ますただ
持ち運びめちゃめちゃ多いですよみたいな
カフェとかでもめっちゃ作業しますよって
方だったら13インチの方でもいいかなと
思いますしあとはモニターで開発してて
基本的にはクラムシェルモードにしますと
クラムシェルモードっていうのはこの
MacBookAir本体の方は閉じて
おいてでモニターを通して基本的な使いま
すっていう方もそんなに大きくない方が
いいかなと思うので13インチでいいかな
と思いますはいなのでサイズはねその人
それぞれという感じですかねでスペックに
関しては
ストレージは人それぞれかなって感じかと
思います
画像とか動画とかたくさん保存するって
いう方だったらもちろん大きい方がいいか
なと思いますし私とかだったらアプリをね
少し入れるぐらいであんまり画像とか動画
とか保存しないので5
12GBの方にしております256だっ
たらちょっと少ないかなっていうので
気持ち多めにちょっと1段階上げたって
いうぐらいですねストレージは人それぞれ
ということであとは確かにメモリがメモリ
がね選べたかなと思うんですけどメモリは
私は多めにした方がいいかなと思ってて
一番上の24にしておりますここはね本当
に
上げるの個人的にはおすすめしててなんで
かって言うとサクサク動くってのは
もちろんあるんですけどその
差額分が売るときにちゃんとね乗っかって
くるからっていう感じですね例えばなん
ですけどちょっと今値段適当で言うんです
が
メモリが一番低いモデルが例えば15万だ
としてメモリが一番高いモデルが20万
だったとしますで差額は5万だと思うん
ですけど
これをですね例えば3年後4年後とかに
売りますってなった時に
15万円のモデルが例えば5万円で売れた
としたら多分ね20万円のモデルというの
は10万とはとまではいかなくとも9万と
かで売れたりするんですねだから
5万円最初に確かに多く支払ってるように
感じるかもしれないんですけどリセールの
時とかを考えるとその分ある程度戻ってき
ますよっていうので高い方をね選んどいて
もいいんじゃないかなという話ですはいな
ので私は基本的にはメモリとかCPUに
関しては高いものを選んでおりますはい
そんな感じでしょうかあとはですねCPU
に関しては確か選べなかったかな少なく
とも15インチの方は選べたかったかなと
思うのでそこもねちょっと皆さんの方で見
ていただきたいんですけどここもさっきの
リセールバリューの考え方から基本的には
スペック高いものをおすすめしております
はいということで
MacBookAirの選び方に関しても
ちょっとお伝えしましたあとは色は好きな
やつですかねはいということで今日はです
ねMacBookAirが今買い時なん
じゃないかという話をさせていただきまし
たちょっとね1本取りで話がまとまって
ない部分とかもあったかもしれないです
けれどもお付き合いいただいてありがとう
ございましたそんな感じでちょっとIT業
界なんだろうプログラミングとか関係なく
てもこういうガジェットのこととかも少し
ずつ取り扱っていきたいなと思っており
ますので
興味があるタイトルとか見かけましたら
ぜひぜひ動画ご覧いただきましたら幸い
ですということで今回の動画は終わりにし
たいと思いますご視聴ありがとうござい
ましたまた次の動画でお会いしましょう
バイバイ
